---
title: PIVOTING, TUNNELING, AND PORT FORWARDING
date: 2022-08-12 13:25:30 +/-TTTT
categories: [UTILITIES, Windows, Linux]
tags: [pivoting, tunneling, portforwarding]     # TAG names should always be lowercase
---

## PORT FORWARDING

El port forwarding es una técnica que nos permite redirigir la respuesta de comunicación de un puerto a otro, esto nos sirve mucho para aplicar un bypass al firewall y usar otros servicios
que externamente no vemos.

Podemos ejecutra un local port forwarding por medio de `ssh`

```shell
ssh -L 1234:localhost:3306 Ubuntu@10.129.202.64
```
Al poner `ifconfig` podemos ver lo que tenemos diferentes NICs.

Uno conectado a nuestro host de ataque (ens192)
Uno comunicándose con otros hosts dentro de una red diferente (ens224)
La interfaz de bucle invertido (lo).

En este caso se sabe que puerto es el que tenemos abierto localmente pero cuando no se sabe podremos hacer un un `SSH Tunneling` con `SOCKS Proxy` que es te último es un protocolo que nos ayuda a
comunicarnos con los servidores que tienen restricciones de firewall.

Para crear un `Dynamic Port Forwarding` podemos utilizar ssh y mediante la herramienta `proxychains` podemos hacer que todos los paquetes de las herramientas pasen por el puerto
`9050`. Usando proxychains, también podemos ocultar la dirección IP del host solicitante, ya que el host receptor solo verá la IP del host pivote. 

Para informar a proxychains que debemos usar el puerto 9050, debemos modificar el archivo de configuración de proxychains ubicado en /etc/proxychains.conf. 
Podemos agregar socks4 127.0.0.1 9050a la última línea si aún no está allí.

```shell
$ tail -4 /etc/proxychains.conf

# meanwile
# defaults set to "tor"
socks4 	127.0.0.1 9050
```
Una vez hecho esto, podemos usar herramientas con proxychain para que apunten al puerto 9050 y como es el puerto donde está en escucha ssh, este mismo manda la información a la máquina víctima.

```shell
$ proxychains nmap -v -sT 172.16.5.1-200

ProxyChains-3.1 (http://proxychains.sf.net)

Starting Nmap 7.92 ( https://nmap.org ) at 2022-02-24 12:30 EST
Initiating Ping Scan at 12:30
Scanning 10 hosts [2 ports/host]
|S-chain|-<>-127.0.0.1:9050-<><>-172.16.5.2:80-<--timeout
|S-chain|-<>-127.0.0.1:9050-<><>-172.16.5.5:80-<><>-OK
|S-chain|-<>-127.0.0.1:9050-<><>-172.16.5.6:80-<--timeout
RTTVAR has grown to over 2.3 seconds, decreasing to 2.0

<SNIP>
```

